──戻って来たぜ……
スバル 大丈夫？起きれる？ちゃんと話せる？
あ……
……エミリア
心配してたのはエミリアだけじゃないのよ
なんて顔かしら
まるで可愛いベティーが
ここにいるのが信じられないみたい
にゃっ！？
ベアトリス ベアトリス ベアトリスぅぅぅ！
な な なんなのよ！？
いきなりすぎるかしら！？
お前 お前……
お前ホントに 落ち着く顔してるな！
実家に帰ってきたような可愛さだ
惚れ惚れするぞ!
それ まさか褒めてるつもりじゃないと
思いたいのよ！？
もう！スバル 起きてすぐふざけないの！
まだなんで倒れてたのか
わかってないんだか ら……
──スバル？
……ぅ く
どうしたかしら
大丈夫 ベティーはここにいるのよ
泣かないで スバル
ゆっくり 深呼吸して 落ち着いて
ちゃんとベアトリスも 私も 一緒にいるから
そんなわけで
実は書庫で記憶を落っことしたらしい
みんなには迷惑かけるかもなんだが
そこのところ 了承して欲しいんだ
みんな すごーくスバルのことが心配だと思うわ
でも 私たちがしゃんとしててあげないと
一番不安なのはスバルなんだから
とてもそうは見えません
……というより これは何の茶番なの バルス
茶番じゃねぇよ
すげぇ正直に事実を打ち明けてるよ
あまりの不安に俺の心は張り裂けそうだ
達者な口だこと
その軽薄な物言いで何を信じろと──
スバルにこんな悪趣味な嘘を吐く理由がないのよ
お前もそれはわかるはずかしら
本当
お兄さんってば すごおく困ったさんよねえ
なあに その反応
まるで死んだ人でも見たみたいな顔をして
失礼じゃなあい?
……メィリィ
あらあ？ わたしの名前は覚えてくれてるのねぇ
……っていうか 何を忘れちゃったのお？
……いわゆるエピソード記憶の欠落ってやつで
物の名前とかは割と覚えてるんだが
人との思い出話とかになると
結構ぐずぐずなんだ
……それって 例えば昨日のこととかもなのお？
そうだ
──昨日のことを か
それは それは そうだな
お師様 またッスかぁ？
もうあーしのこと
何回忘れたら気い済むんスか～
正直 まだ受け入れるのは難しいが……
この塔に 今のナツキくんのような状態を
引き起こす罠がある
そう考えた方がよさそうだね
うん 怪しいのは
倒れてる俺をエミリアちゃんたちが
見つけてくれた書庫だ
元々曰くつきみたいな場所だしな
ちゃん……
みんな とにかく驚かせてごめん
頭の整理も必要だと思うから
いったん休憩入れようぜ
俺はその間 ラムと水汲みでもして来るから
行こうぜ ラム
ちょうど俺を水場に誘いたそうな顔してただろ
──いやらしい
それで
さっきの茶番はどういうつもりだったの？
ラム 俺の記憶がないのは本当だ
嘘でもペテンでも 作戦でもない
記憶がないんだ
みんなの名前と関係性 それぐらいしか覚えてない
……やめなさい
この塔に
奪われたたくさんのものを
取り戻しに来たってことは知っている
試験の真っ最中ってことも
でも それだけだ
俺の 動機は……
やめなさい バルス それ以上……
──レムのことも 俺は
バルス！
あ…ぐぅっ!
何のつもりなの？こんな……
こんなくだらない嘘を！
嘘じゃ ねえよ……
ううっ！
それをラムに信じろっていうの?
バルスがレムを 忘れた……
そんな そんな馬鹿な話！
──レムは…必ず取り戻すよ
うくっ…!
どの口で……取り戻すも何も 忘れたんでしょう
バルスは レムを！
それでも取り戻す
レムのことも 記憶のことも 全部
一切合切やり遂げて 全員で帰る
そのぐらいの報酬 あって当然なんだ……
この塔で起きたことを思えば
……バルス？
ラム 俺は記憶もレムも取り戻してみせる
そのために力を貸してくれ
全員の力がいるんだ
レムを忘れた俺を お前が許せないのもわかる
だけど約束する
約束...？
必ず やり遂げる
もし俺が諦めたら 煮るなり焼くなり好きにしろ
それが自分の都合で頭の中身を落っことして来て
お前を泣かせた俺の 罪滅ぼしだ
あ？
がっ！？
──泣いてないわよ ふざけないで
お お前……
俺 今 結構勇気のいる話を
勝手に盛り上がって 何が勇気のいる話？
大体 バルスが約束なんて笑わせないで
昨日までの俺どんだけ約束破ってたの！？
守った約束がいくつあるの？
そんなレベル！？
……やっぱり
ナツキ・スバルなんて碌な奴じゃねぇな
なんで塔に連れて来たんだ……
出しゃばりだったのよ
それに 口先だけはぺらぺらと回る男だったの
あと雑用を任せるのに向いてた
あとはなんだ？
足が短くて 物覚えが悪くて 偏食家で
諦めが悪くて？
足が短くて物覚えが悪くて偏食家で
諦めが悪かったわ
ですよねー
それと
レムを大事にしてくれてた
バルス
本当にレムを忘れたのね？
……ああ
バルス 本当にレムを思い出すのね
ああ 思い出す
レムだけじゃなく 他の全部も
……いいわ この場は見逃してあげる
立ちなさい バルス
俺は……
ナツキ・スバルは 確かにここにいたんだよな？
馬鹿ね
今はほんのひと時 見えなくなっているだけよ
冷たい雪に埋もれた花のように
雪解けの季節が訪れれば姿を見せる
きっと ただそれだけの話なのよ
前回も
前々回も
ここはしっちゃかめっちゃかだった
あれは 遠くないうちに必ず起こる
絶対にそれは防がなくちゃならねぇ
だから
まずは──
あっ
え…?
まって 待て待て待て待て……
おっと 危ねぇ
俺のかわりに落っこちるなよ
さあ 話をしようぜ
...俺を殺した責任 取ってもらうからな
俺を殺した責任って
また変なこと言い出すのね お兄さん
だって 本当に私が お兄さんを殺そうとするなら
お外のほうが ずっと簡単だったはずじゃなあい？
ああ チャンスはいくらでもあったんだろうな
でもお前はそうしなかった
でしょ？だったら〜
けど 俺を殺そうって動機が
今朝になって急に生えてきたんなら話は別だ
今朝ってより昨日の夜からの
連鎖反応ってほうが正解か？
はあ......もしかして
記憶をなくしただなんてウソをついて
わたし 嵌められたのかしらあ
勘違いするなよ メィリィ
俺の記憶喪失はウソなんかじゃない
本当の話だから深刻だ
それはそれで
やっぱりどうなのおって感じだけど......
どうやってわたしの始末をつけるのかしらあ？
意趣返しにここから突き落としてみる？
悪い動物ちゃんも一緒にいない今ならあ──
俺はお前を殺すつもりもない
傷つけるつもりもない
これまでと同じ付き合い方をしていくつもりだ
......は？
幸い お前の犯行は未然に防がれたから
当事者の俺たちが内緒にしとけば
何も起きなかったことにできる
な 何を......
でもまぁ 今回のことでわかってくれただろ？
俺をどうにかしようとするのは結構リスキーだ
それでもってんなら あれだ
せめて ちゃんと話し合おう
不満があれば 俺もできるだけ耳を貸すから……
不満？
不満って……
不満なら 今 この状況がそうだわあ！
信じられない！
わたしが何をしようとしたのか
お兄さんはわかってないのよお！
そうじゃなかったら変だわあ
そうじゃなかったら……
お前の 突発的な犯行だ 衝動的なもんだよ
物事を解決するための選択肢に
他の方法がないだけなんだ
それはお前のせいじゃない
──殺人は
癖になるから
わかったように言わないでよお！
お兄さんに……あなたに！
わたしの何がわかるっていうの！？
わかるよ
メィリィ 俺にはお前のことがわかる
気持ちわるいかもしれねぇけど
ひょっとしたら
俺よりお前のことを分かってる奴は
この世に二人といないかもしれないぜ？
──エルザ・グランヒルテ
それが お前が俺を殺そうとした理由だろ？
誰にも
わたしのことを……
あっ！
──わかったふうに言わせない
エルザ・グランヒルテは
とんでもない女だったと思う
あう あおあおあああああっ!
がっ……
連れ帰れと言われているの
だから一緒に来てもらうわ
があああっ うあああう あうっ！
なあに？
くすぐったいからやめなさい
あうあっ！
あううううう......
私もあまり服装に頓着する方じゃないけど
あなたもずいぶんと変わっているわね
あう あぅぅぅ……！
血の気の多いこと
……ねぇ メィリィ
それがあなたの名前みたいよ？
そのボロに縫い付けてあって......
他の人のものかもしれないけど
呼び名がないと不便だから
うぅぅ......
あなたはメィリィ
私はそう呼ぶことにするわね？
何もかも なくした忘れた
失ったなんて言いやがるんなら
アタクシが躾けてやろーじゃねーですか
……それが
『母親』の務めってもんですからね
──エルザ・グランヒルテは
憎たらしい女だったと思う
震えているの？
寒いのかしら
がうぅっ……っ！
くうっ……
くすぐったいからやめてちょうだい
仕事をこなした
やり方は エルザを参考にした
喋れるようになった
喋り方は エルザを参考にした
服だって ちゃんと着ていた
服のセンスは エルザを参考にした
──そして
その全部をエルザには内緒にした
──エルザ・グランヒルテは
おぞましい女だったと思う
メィリィ
面倒だから髪を編んでくれる？
メィリィ 聞いているの？
髪をお願いしているのだけれど
──ええ 聞いているわあ
ホントにズボラよねえ
……あぐぅ
くすぐったいのだけれど？
あぐぅ
……おかしな子ね
こんなにも自分の中で大きくなってから
消えないでほしかった
とんでもなく 憎たらしいぐらい
おぞましいほどに
彼女は自分の人生の一部で
一部と言うよりは
あまりに大きすぎるぐらいの存在で
だから それを暴かれるぐらいなら
踏み荒らされるぐらいなら
エルザ・グランヒルテを殺されるぐらいなら
メィリィ・ポートルートは──
……大人しく 終わらせてもらった方が
ずっとマシだったわあ
ああ 悪い
けど 人の家に上がる時は靴を脱ぐのに
他人の心にはずかずかと上がり込むのが
菜月家の家風なんだ
……復讐 したかったのか？
……わからないわあ
仮にそうだったんだとしても エルザは……
そんなことは望んでない
それはわかってるわあ
……どうして お兄さんは
わたしを助けようとするの?
お前がいなくなったら
ほとんど何も覚えてない俺の世界が
また1個さびしくなる
だからかな
──メィリィ
お前が自分の感情を持て余してるのはわかってる
でも その答えはたぶん
ここですぐに出せるようなもんじゃない
だから この場は俺に預けろ
悪いようにはしない
少なくとも 悪くならないように俺は努力する
お前も そうしたいと思ってくれるなら
……信じ られないわあ
お兄さんの口先だけなら何とでも言えるものお
だったら俺との約束じゃなくて
俺たちとお前の約束にしよう
──ん 大丈夫
私もちゃんと聞いてたから 約束の証人よ
助かったよ エミリアちゃん……
正直生きた心地がしなかった
それはこっちの台詞！
まさか一緒に飛び降りるなんて
心臓が飛び出すかと思ったんだから！
お姉さん......
聞いて いたのお？
ええ
スバルに メィリィが危なくなったら
助けて欲しいって そう言われて
──ぁ
聞いて メィリィ
スバルの言ったこと 私は信じてる
だからメィリィも スバルを......私たちを信じて
この砂の塔は
あなたが大きな何かを決めるには
狭すぎる場所だもの
ここから出て もっと広い場所で答えを探して
私たちも すごーく頑張るから
エルザの こと......
忘れたくないわあ
ああ いいよ
好きな人のことを忘れる必要なんかない
あぁ ただ まぁ……
好きな人でも やり方だけは
マネしないで欲しいかな
そう 無事に片づいたのね
悪くない仕事ぶりだわ 褒めてあげる
言う必要はないかもしれないが
彼女はずっとそわそわしながら
君たちの帰りを待っていたよ
本当に言う必要のない話ね 自重なさい エキドナ
この身体を操っているのが
ボクだとわかったとたんにこの態度だ
好ましいね
正直 ひやひやさせられたのよ
スバルの頼みだからぐっと堪えたかしら
でもお師様 本当にいいんスか？
うん？
お師様を死なせようとしたことっスよ
ホントにお咎めなしで大丈夫っスか？
……いいんだよ
お咎めならメィリィは先に受けたんだ
でも そのなんでお咎めを受けるのかってところを
誰もちゃんと教えてあげてなかったから
こんな感じなんだよ
それを これから教える
当然お前にも手伝ってもらうぞ
……あーしもっスか？
そりゃそうだろ この塔にいる全員が教科書だぜ
お手本にならないようなこと あんまりすんなよ
......あーしも一緒に っスか
お師様と あーしも......えへ えへへ......
ええ……どうしたの お前……
なんでもないっス！
ちゃ〜んと真人間として育ててみせるッス〜！
きゃあ！？
ちょっとお兄さん！？
裸のお姉さんに
また変なこと吹き込んだでしょお！
──彼女のことは問題ない
そう 受け取っていいのだね
ああ いいぞ
あーただし この先もそうなるかは
俺たちの背中を見て育つメィリィ次第
カッコ悪い背中は見せられないぜ？
なるほど 見栄の問題というわけか
それなら任せてほしい
期待してるぜ 騎士さんよ
目下 男親は俺とお前の分しかねぇんだ
──ふ
ならば鋭意努力せざるを得まいね
提案なんだけど
俺の記憶のことはいったん置いとかないか？
え？
記憶を取り戻そうって思ってくれるのは
すげぇ嬉しいよ
ただ この塔の仕掛けが無関係って
思ってる奴は いないだろ?
要はこの塔と俺のなくした記憶には
関連性があるってことだ
つまり──
つまり 塔を攻略するための条件を満たしていけば
おのずとナツキくんの記憶がなくなった原因
あるいはその鍵が手に入る
そういうことかい？
そうそう そういうこと！
だけど……
もちろん 俺もこのままでいいって
思ってるわけじゃない
でも やるべきことを果たしたいんだ
今回は 辛くてもガマンする でも
でも？
たまには 私にもスバルのことを
一番心配するのぐらい 許してね
う……ごめん
言いたいことはエミリアが言ったかしら
ちゃんと反省するのよ
ああ わかったよ
それで 具体的にはどうするんだい？
とにかく まずは試験を突破しなくちゃならねぇ
そのためには
レイドの弱点だとか苦手なもんを
見つけるのが一番手っ取り早いだろ？
だから──
書庫にレイドの本がないか
みんなで探しに行かないか？